New BlackArch Installer 取扱説明書 / 使用ガイド

## はじめに
このドキュメントでは、New blackArch Installerを使用してBlackArch Linuxをインストールする手順を説明します。

## 警告
- BlackArch Toolsを違法な目的で使用しないことをおすすめします。
>BlackArch Linuxはペネトレーションテストに使用するためのものです。
これらが理解できない場合はセクション24のBlackArch Toolsはインストールしないでください。

>BlackArch Linuxとインストーラースクリプトは各国の法律に従ってご利用ください。

## 開始方法

### Arch Linux ISOを使用している場合
Arch Linux ISOを使用している場合、次のコマンドを順番に実行すると超簡単にインストーラーをセットアップします。
```
# curl -O https://raw.githubusercontent.com/Kousuke-yk/new-blackarch-installer/main/setup.sh
# chmod 777 ./setup.sh
# ./setup.sh
```

自動セットアップが完了したら、次を実行するだけです。
```
# blackarch-install
```

<br>
<br>


### 1 (BlackArch ISOを使用している場合)
Live DVDを起動し、ネットワークに接続します
```
# ip a
# dhcpcd <Interface name>
```

### 2
スクリプトをダウンロードし、/binにコピーします。
```
# git clone https://github.com/Kousuke-yk/new-blackarch-installer.git
# cd ./new-blackarch-installer
# cp ./blackarch-install /bin
```


## インストール開始

<br>
<br>


### 1. インストーラーを起動
インストーラーを起動します。
```
# blackarch-install
```

<br>
<br>

### 2. インストールするOSのタイプを選択
> [+] Select OS Type (BlackArch? Arch Linux?)
> 1. BlackArch Linux
> 2. Arch Linux

ここでは、インストールするOSのタイプを選択します。

"`1`"の`BlackArch Linux`を選択すると通常通りにBlackArch Linuxをインストールします。

"`2`"の`Arch Linux`を選択すると、通常のArch Linuxとしてインストールします。
> BlackArch用の設定や壁紙を削除し、純粋な最新のArch Linuxとしてインストールします。

<br>
<br>

### 3. 言語の選択
> [+] Select Language
> 1. English
> 2. Japanese
> 3. Other

言語を選択します。

簡単設定として、英語にする場合は"`1`"、日本語の場合は"`2`"を選択します。

ドイツ語やフランス語など他の言語を選択する場合は、"`3`"を選択し、該当する国の文字コードを直接入力します。

注: 日本語を選択すると、タイムゾーンはJSTに強制設定します。これを回避する(別のタイムゾーンを選択する場合)は"`3`"を選択して`ja_JP.UTF-8`を手動で入力してください。

注: 日本語に設定するとttyのコンソールで文字化けが発生します。これは技術的な問題によるものです。

<br>
<br>

### 4. キーマップの設定
> [+] Select keymap
> 1. English
> 2. Japanese
> 3. Other

キーマップを設定します。
日本語キーボードの場合はそのまま"`2`"を、英語キーボードの場合は"`1`"を入力します。

他のキーボードを使用している場合は"`3`"を選択してキーマップ名を入力します。

<br>
<br>

### 5. ホスト名の設定
> Network Setup > Hostname

> [?] Set your hostname

インストール先のコンピュータのホスト名を設定します。
ここには何を入力しても構いません。

たとえば、`blackarch-satomi`と入力した場合、コンソールで次のように表示されます:
```
root@blackarch-satomi ~ # 2020115
```

<br>
<br>

### 6. ネットワーク接続の設定
> Network Setup > Network Interface

> [+] Network interface configuration:
> 1. Auto DHCP (use this for auto connect via dhcp on selected interface)
> 2. WiFi WPA Setup (use if you need to connect to a wlan before)
> 3. Manual (use this if you are 1337)
> 4. Skip (use this if you are already connected)\n\n"
> [?] Please choose a mode: 

ネットワーク設定をします。

大抵の場合は、このインストーラーを実行する前にネットワーク接続がされているはずです。その場合、"`4`"を選択してそのまま先に進みます。
<br>
注: Arch Linux ISOでは、起動時に可能な場合は自動でネットワークに接続されます。

インストーラーをオフラインで設定した場合は、ネットワークにまだ接続されていない可能性があります。その場合は、"`1`"を選択して自動設定します。

この手順を完了すると、インストーラーはその後に必要な処理を実行します。これには1~2分かかる可能性がありますが、しばらくお待ちください。

<br>
<br>


### 7. ディスクドライブとパーティションのセットアップ
> Hard Drive Setup
<br>
> [+] Available hard drives for installation:
> sda
> sdb

インストールするディスクを選択します。
コンピュータに１つのディスクドライブがある場合は、`sda`のみが表示されます。

注意: このインストーラーは現在、拡張パーティションの作成に対応していないため１つのディスクドライブにつき、１つのOSしかインストールできません。

したがって、すでにコンピュータにインストールされているWindowsやDebianなどと同じディスクにBlackArch / Archをインストールしてデュアルブートをすることはできません。 

<br>
<br>


#### 7.1 パーティションの暗号化
> Hard Drive Setup > Crypto

> [?] Full encrypted root [y/n]:

パーティションを暗号化するかどうかを選択します。
暗号化すると、起動時にパスワードを入力して復号化する必要があります。

パスワードを入力しないとファイルシステムの中身を覗くことは誰もできなくなるため、物理的な攻撃によるクラッキングには強くなります。

<br>
<br>


### 8. ベースパッケージのインストール
パーティションのセットアップが完了すると、ベースシステムのインストールを開始します。
この手順では、600MBのパッケージをダウンロードしてインストールします。5~10分程度掛かる可能性がありますが、しばらくお待ち下さい。

途中、InitramFSを設定します。

システムログやttyコンソールでのTerminusフォントを無効にするには、インストーラーを実行する前に`export TERMINUS=FALSE`を指定します。